今ならまだ間に合うから
现在还来得及
撤退した方がいいよ
还是撤退掉比较好
もっと勘違いしてしまう前に
在造成更大的误会之前
staple　stable
君をとじた言葉の針
将你缝起来的言语之针
いつの間にか　この胸に刺さってしまってた
不知不觉刺到了我的胸口
痛い
好痛
君のせいだよ
都是你的错
来ないで　こんなこんな私を
不要靠近这样的我
見ないで　そんなそんなとこまで
不要看向那样的地方
話さないで　あんなあんな笑顔で
不要带着如此的笑容来说话
どんな誰にも
不管对谁
どこまででも続く　この空のようね
就好像无限延伸的天空一般
終わりのない永遠を誓って
许下永不终结的永远的誓言
いじわるで優しい　その海のようね
既坏心眼又温柔 就好像这片大海一样
心に飛び込んだら　受け止めて
如果扑入心怀的话 请接受吧
重さじゃ量れないこんな想い
想将这无法用重量来测量的心意
君だけに今伝えるから
只传达给你
历物语 历与花
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：痛爱的飞鱼；后期：snow。
五月
五月九日
周二的傍晚
我和战场原绯多木走在从那栋废弃私塾大楼回家的路上
她曾经历尽了痛苦
历尽了那些足具让她感到麻木的痛苦
然而就在昨天 她写病魔斗争的日子也终于画上了句号
人们常说「大病初愈才知健康的可贵」
对于久病我的来说 像这样正常地走路也是件蛮稀奇的事
哦？是嘛
那么 今后又该怎么办呢？
嗯？你指的是什么？
你看 关于这件事忍野先生不是要对我收取费用吗？
你平时还存钱吗？
没有没有 欠钱的事倒是时有发生
战场原 你知道什么怪谈吗？
忍野他是个以收集怪异谈为本职的专家
如果你知道些什么少见的怪异谈或者稀有的都市传说的话
说不定可以用这些东西来抵账
很不巧 除了我自己亲身经历的怪异谈以外我一概不知
哦呀？
你要干嘛？
哎？
不要随便碰我
啊 不好意思
我只是看你突然要往马路上跑
我不是想往马路上跑 只是想去看一下那个东西
那个东西？
看来这附近出过车祸
好像是这样 应该是最近发生的吧
不过要是你因为要去看那束花而被车撞了
那这位死者可就真是没法成佛了
你倒是注意点啊
我想起来了
嗯？想起来了？想起什么了？
是件很可怕的事情 阿良良木同学
到底是啥啊？
这是本公主的命令 给我办得妥妥当当的
谁家公主是像你这样说话的？
五月十日
奉战场原排多木之命 我爬上了直江津高中教学楼的楼顶
哦 还真是 真和战场原说的一样
在禁止入内的楼顶 放着一束新鲜的花
楼顶禁止入内 那你是怎么进去的？
人家虽然不是羽川姐姐 但咱好歹也是个优等生
找下借口向老师借把钥匙还是很容易的
你去楼顶又是要干嘛？
我进入直江津高中之后 对于人身安全问题进行了一番考虑
她是一个对其他人戒备心很强的女生
和羽川对直江津高中进行的调查不同
她是为了分辨哪里危险哪里安全
谁是伙伴谁是敌人而进行一番彻底调查
于是她便在禁止入内的楼顶看到了那束花
这和「怪异谈」以及「怪谈」都不太一样
不过仔细想一想 这也是件很不可思议的事情
没错 的确是件很不可思议的事情
因内在直江津高中十八年的历史中 没有发生过一例学生死亡的事件
…算了，先不管这个
先想想我该怎么回到教学楼里吧…
那么 你觉得如何？忍野
我刚才说的那件事值不值十万日元？
怎么了？
阿良良木同学 你知道那位小姐的电话或者邮箱地址吗？
不知道 我没问过
那你就帮我这么转告她吧
「抱歉让您失望了 请您再找别的方法支付费用」
那你能不能先跟我说清楚 为什么这件事一文不值？
首先 关于阿良良木同学你们看到的那个车祸现场
就在上个月 那里有人因车祸身亡
哎 是嘛
那个地方从结构上来说本来就容易发生车祸
的确 战场原她也差点跑到马路上面去
啊 不过 战场原似乎是为了去看那束供奉在那里的花束
并不算是道路的结构问题
问题就在于 从来没有人从教学楼的楼顶跳楼自杀
或者说 也从来没有发生过坠楼事故
却出于某种原因 在所有的教学楼顶都放着花束
是这样没错吧
嗯？呃…啊 没错
先不说实际上有没有可能会坠楼
楼顶的确是个容易发生事故的地方
正因为如此才会禁止入内
没错 开放楼顶的学校一般都会用高得很离谱的围栏把它围起来
就是这样
不论是道路还是学校内 总有一些容易发生事故或事件的地方
简单说来 就是能量之源的对立面
就是灵力不好的地方吗？
好像的确有类似的地方 比如鬼门方位之类的
不 和那些还是不一样的
在构造上容易发生事故的地方 在全国到处都有
除此之外还有自杀者喜欢选择的自杀场所
然而这些归根结底都是地形或者环境之类的问题 和灵力无关
战场原突然往马路上跑也不是因为怪异或者幽灵作祟
只是出于观察那束花的视角问题
没错 所以我打算过一会儿去改一下那束花的位置
阿良良木同学 如果供奉的花可以招来车祸
你难道就不觉得相反的情况也有可能发生吗？
接下来便是后日谈 或者说这次的结局
不过这次的结局可是发生在很长时间之后
因为我被忍野的那一席话所说服 并没有向战场原报告这件事
等我再想起这件事 已经是五月下旬了
我想起来了
简单来说 那些花束是校方对楼顶进行安全管理的一个环节
对楼顶进行安全管理？
没错 和管理钥匙还有设置围栏是一样的
不过和这两项相比 这更像是一种安慰或者迷信 类似于玄学之类的东西
在楼顶放一束花 这算是什么安全管理？
这种做法倒是的确有些讨厌
在楼顶放一束花 假装得好像有人曾经死在这里
反过来以此来提醒人们这里危险 相当于警示标志一样
警示标志？就像「前方为事故多发区」之类的？
可能是考虑到只写上「危险」两个字显得太普通 起不到什么效果
毕竟「曾经有人死在这里」的信息会给人留下深刻的印象
不过这种效果真的会大于玄学吗？
这就像是心理安慰一样 有一半是出于好玩 忍野他是这么说的
因为封锁和围栏本来就已经足以防止出现坠楼事故了
不过这也很难说能够做到万全
毕竟实际上也有像你这样随便说个谎就往楼顶跑的学生
我说阿良良木同学 能不能不要把别人说得好像骗子一样
我只是能言善辩而已
你这叫毒舌好不好 毒舌加上能言善辩简直是糟糕到极点了
所以对于这样难以保证万全的状况 校方便把这种迷信当做心理安慰
嗯 原来如此
不过忍野先生为什么只听阿良良木同学口述就能如此断定呢？
这也不算是断定吧
你看 我和你都想错了一件事
不管是事故还是自杀
如果真的有人从楼顶坠落 放花束的地方也不应该是在楼顶
啊…
而应该是在落下的地面
原来如此 这一点还真是想错了
不过这应该是所有人都可能会犯的错吧
你这自我圆场还真是快
不过对于放花束的人来说 就算明知不合理也只能把花束放在楼顶
然而
这种行为在今后恐怕就不会再有了
没错
楼顶的改造工程便是让我想起这件事的契机
而学校不得不对楼顶进行改造
则是因为有传言说「前一阵有学生沿着教学楼外侧爬上了楼顶」
校方恐怕也没想到会有人蠢到从教学楼外侧入侵
设置新围栏的工程费用数目自然不小
除此之外 如果被人知道人侵者的身份就是我的话
我恐怕也不止是退学那么简单
当然 怂恿我做这件事的战场原也不可能有好下场
阿良良木同学
我知道
这件事是只属乎我们两个人的秘密
不 光是「秘密」的话恐怕还有些不够
不够的话又该怎样？
当然就要像之前一样处理咯
之前一样？
把它忘掉吧
将烦恼踢开 石头顺势滚落
悩み 蹴飛ばして石が転がってく
稍加掩饰的 是四月的事情
少し 誤魔化した あれは四月のこと
曾经的我们都是好奇心旺盛的开朗孩子
好奇心旺盛で 明るい子供でした
在背后推着我们的是那一天开始的冒险
背中押したのは あの日からの冒險
追寻着那些不出格的热度
はみ出せない熱を追いに行って
到处闲逛
道草をしよう
将重要的梦想放进箱子
箱に乗せ 大切な夢
踩起脚踏板 将它带到远方
ペダル回し 遠くまで さぁ 持ち出そう
传说中我们的未来
噂した 僕の未来は
有着我们各自的模样
個々人の伸びる丈に
怎么说也听不懂
聞いてもわからない
听不懂啊听不懂
わからない わからない